[서권일몽]
[제23화]
누명을 씌우고 모함하다니
역시 대단하구나
과찬이십니다
7전하와 오래 상대하다 보니
이런 식이 익숙해져서
전하의 방식으로
되돌려주는 것뿐입니다
그 이치를 알고 있다면
상대가 눈치채지 못하게
도망치는 방법도
알고 있느냐?
야유신 일동은
속히 잔강월에서 철수하라
[신래기왕]
남형
전하와 야유신이
결탁한 증거를 찾아내고 말 거예요
또 우스운 얘기를 하는구나
오늘 난 네 초대에 감옥에 온 것이다
이게 잔강월과
무슨 상관이라는 것이냐?
그게 아니면
날 일부러 감옥으로 불러
내가 잔강월과 내통하여
혼란을 틈타 죄수를 구출했다는
누명을 씌우려는 것이냐?
전하께서 감옥에 들어오신 후
죄수 탈취 사건이 벌어졌는데
다만 우연이라는 건가요?
나도 의문스럽다
범인은 내가 이 감옥에 올 것을
어떻게 알았단 말이냐?
게다가
난 여기서 부상을 당했다
혹여
천우군과 경조부 안에
내부 첩자가 있는 것은 아니냐?
남형
중상모략하지 마세요
망언을 하며
황자에게 누명을 씌우는 건
용서할 수 없는 죄다
꼬리에 꼬리를 무는
함정을 파서
나와 잔강월을
일망타진하려 하다니
네 죄야말로
이루 셀 수가 없다
하나
넌 아직 날
잘 모르는 모양이구나
넌 나를 살인귀라 했다
살인귀가
사람 목숨 귀한 줄 알겠느냐?
만약 이 상관학이
정말 내 부하라면
내가 그를 살려둘 리가
없지 않느냐?
난 왜 아까 혼란을 틈타
상관학을 죽이지 않았으며
왜 굳이
사람을 시켜 범인으로 위장하고
상관학을 구했단 말이냐?
상관학의 판결까지는
아직 며칠 남았어요
상관학의 공범이 참을성 있게
가만있을 리 없어요
만약 움직인다면
반드시 꼬리가 드러날 거예요
가장 참을성이 없는 건
초 장군이네요
몽아
아버지
일정은 어떠냐?
태의가 별문제 없다고 했어요
며칠 쉬면 괜찮을 거래요
걱정 마세요
아버지
남형은요?
아직 일정의 방에 있나요?
이미 갔다
제가 가볼게요
일단 가지 말 거라
일정이 말하길
지금은 아무도
만나고 싶지 않다는구나
왜요?
남형은 만나고 싶은데
우리는 보기 싫대요?
7전하께서 정말
대단하긴 하구나
네 동생을 단단히 홀렸다
걱정 마세요, 아버지
남형이 일정에게
상처 주게 두지 않을 거예요
폐하 오셨습니다
송 대인을 뵙습니다
류 태감
폐하께서 오신 줄 몰르고
미처 마중 가지 못했소
송 대인, 예를 갖추지
않으셔도 됩니다
폐하께서는 미복 차림으로
사적으로 송부에 찾아온 것일 뿐
국사는 논하지 않으실 겁니다
무슨 일이길래
폐하께서 움직이신 것이오?
송 대인, 숨기실 필요 없습니다
18전하께서 이미 폐하께 가서
7전하의 일을 고했습니다
그럼 바로 알현하러 가겠소
송 대인, 서두르지 마십시오
폐하께서
만나고 싶어 하시는 분은
대인이 아닙니다
내가 아니라면
누구란 말이오?
저요?
폐하께 아뢰옵니다
송일몽이 도착했습니다
신녀 송일몽
폐하를 뵙습니다
[남주부]
전하
잔강월의 사람은
이미 철수했어요
천우군이 허탕을 쳤어요
다행이구나
방금 오는 길에
그 일을 걱정했다
왜 그러느냐?
전하
큰일 났어요
18전하께서
송일정의 일 때문에
입궁하여 폐하를 뵙고
7전하를 고발했어요
폐하께서는 뭐라 하시더냐?
폐하께서 매우 화가 나서
계속 송일몽을 꾸짖으셨어요
폐하께서 왜 송일몽을
꾸짖는단 말이냐?
폐하께서
송일몽이 전하 같은 괴...
속을 알 수 없지만
아주 현명하신 전하를
송부에 들여서
이런 사태를 빚어냈다고요
또 송 낭자의 행실이
바르지 못하고
여덕을 닦지 않아서
송일정이 그것을 본받아
지금처럼 괴팍한 여인이
되었다고 합니다
폐하께서 입으로는
송일몽을 꾸짖으셨만
마음속으로는
나를 미워하는 것이다
전하
폐하께서 이번에는
정말 노하셨습니다
송일몽을 궁으로 부르지 않고
송일몽을 혼내려
친히 송부로 가셨어요
감히 류 태감께 여쭙겠습니다
오늘 폐하께서는 무슨 일로
저를 부르신 건가요?
폐하께서 몸을 낮추어
송부에 친림하셨는데
낭자는 무슨 일 때문이라고
생각하십니까?
황제는 남형을 가장 싫어했어
설마 자금각의 일로
남형의 죄를 물으려는 것일까?
만약 내가 남형이
몰래 단도지법을 찾은 일을
모두 털어놓는다면
이후의 이야기를
막을 수 있는 거 아닐까?
송씨 집안이 멸문되지 않고
일정이 속지 않고
나도 인체가 되지 않을 수 있어
남형을
고발해야 할까?
내가 너한테 설명하면
날 믿겠어?
사람들은 날 살인귀라 부르지
네 생각도 다르지 않잖아
모두 날 욕하고 손가락질할 때
너도 그러지 않았어?
난 아무도 믿지 않아
그건 아무도 날
믿어준 적이 없기 때문이야,
너도 마찬가지 아닌가?
명심해
세상일은
겉으로 보이는 게
다가 아니야
내가 목숨을 걸지 않으면
벼랑 끝에 내몰리는 건 나라고
폐하
어젯밤 일은
이미 들었다
송일몽
네가 나서서
7황자가 네 동생을 유혹했고
품행이 바르지 못하다고
증언한다면...
폐하
신녀는 오늘
7전하를 고발하고 싶지 않고
다만 성지 하나를
청하고자 합니다
짐이 너를 위해
네 정비 자리를 지켜주길
바라는 것 아니냐?
좋다
다음 달 초아흐레
7황자와 혼인하거라
그다음 날
송일정은 측비로 들인다
폐하
말이 끝나지 않았다
너희 송씨 집안 자매와
7황자의 추문은
이미 소문이 파다하게 퍼져
수습할 수 없게 되었다
송율덕의 명성은
이미 크게 손상되어
경성에 발붙이기 어려울 것이다
짐이 그에게
관직을 사임하고 물러나
7황자의 저택에서
청객으로 지내며
함께 봉지로 가도록 권하겠다
폐하
신녀가 원하는 것은
이런 성지가 아닙니다
증언하기 싫고
혼인도 하다면
어디까지 욕심을
부리려는 것이냐?
정말 짐이 너를 처형하지
못할 거라 생각하느냐?
폐하께 아뢰옵건대
신녀가 원하는 건
7전하와의 혼약을
파기하는 성지입니다
신녀와
신녀의 동생
그리고 송씨 집안은
7전하와 엮이고 싶지 않습니다
송일몽
황자의 혼사는
가문의 일이자
국사이기도 하다
오늘 네가 마음이 있고
내일은 남형이 원한다고 해서
장난처럼 변덕을
부릴 수 있는 게 아니다
네가 만약
내놓을 만한
그럴듯한 이유가 없다면...
폐하
혼약을 무른다면
7전하는 더 이상 병부의 세력을
휘하로 끌어들이지 못할 겁니다
그때가 되면
폐하께서는
충분한 시간을 가지고
미래의 천자를 위해
앞길을 계획하실 수 있습니다
송씨 집안의 두 딸을
7전하에게 시집보낼지
아니면 혼약을 취소할지
그 이해득실을
다시 한번 생각해 주시옵소서
짐이
너를 과소평가했구나
하지만 경고하건대
7황자가
송가와 혼인하기 위해
온갖 노력을 다했는데
네가 7황자를 배신한다면
7황자는 절대
너를 용서하지 않을 것이고
송가를 가만두지 않을 것이다
널 만나러 가던 길이었어
올 줄 알았어요
뭐?
이건 폐하께서 내린
우리의 혼약을
파기하라는 성지예요
혼약 파기?
송일몽
내가 말했잖아
자금각의 일에 대해
내가 설명해 줄 거라고
하지 않았소
왜 나를 믿지 않는 거야?
단 한 번이라도 믿어줄 순 없어?
무엇을 믿으라는 거죠?
애초에 나에게
접근한 이유가
송가의 권세 때문이 아니란 걸
믿으라는 건가요?
아니면 당신이
온갖 술수를 써서
권력을 조종하고
반성을 모르는 사람이
아니란 걸 믿으란 건가요?
그러니까
너한테는
나와 네 동생 사이의 일은
송가를 끌어들이려는 수작에
불과하단 거야?
♪ 다 읽지 못한 책을 다시 보네 ♪
네가 위험할 때마다
내가 도움을 준 것이
모두 거짓된
마음이었다는 거야?
내가 너를 위해 진심으로
♪ 결말을 엿본다고 해도 ♪
한 모든 일이
쓸모없고
낡은 신발처럼
버릴 수 있단 말이야?
그런 거야?
♪ 세상사는 무상한 법 ♪
왜 그러는 거야?
♪ 그 누가 막연함을 찢고 ♪
너는 무슨 근거로
나를 잘 안다고 생각하는 거야?
♪ 원하는 답을 얻을 수 있나 ♪
전하를 만나기도 전에
이미 당신에 대해
잘 알고 있었으니까요
♪ 바람이 지난 사연을 넘기고 ♪
알겠다
♪ 사무치는 마음을 붓끝에 담아도 ♪
대본
♪ 운명이 빚어낼 모습을 피할 수 없겠지 ♪
그리고 그...
장치
맞지?
하지만 잘 들어
♪ 달빛이 그대 향한 내 마음을 비추길 ♪
난 살아있는 사람이야
난 지금 여기 서 있어
♪ 운명의 벽을 향해 거침없이 달릴 수 있길 ♪
난 여기 서 있는데
너는 이런 날 모른 척하고
그 터무니없는
대본을 믿겠다는 거야?
♪ 정해진 운명도 날 막을 순 없네 ♪
맞아요
난 전하를 믿지 않아요
이번뿐만 아니라
앞으로도
전하를 믿지 않을 거예요
남형, 잘 들어요
처음부터 당신에게 접근한 건
당신을 죽이기 위해서였어요
단도지법을 찾은 것도
당신을 죽이기 위해서였고
상원절 연등회도
약혼도 당신을
죽이기 위해서였어요
♪ 바람은 나를 따라 그리움을 좇아가 다오 ♪
일정이 당신을 좋아하지 않았다면
♪ 붓과 먹은 나를 벼랑에 매달아 다오 ♪
지금 당장이라도
당신을 죽이고 싶어요
♪ 얼마나 많은 파란곡절을 겪어야 마음으로 잴 수 있나 ♪
♪ 석양은 내가 눈 속을 헤치게 비춰 다오 ♪
♪ 다음 회차에서 시련을 겪고 나면 ♪
♪ 글은 책을 뚫고 나와 울려 퍼지리 ♪
♪ 바람은 나를 따라 그리움을 좇아가 다오 ♪
♪ 붓과 먹은 나를 벼랑에 매달아 다오 ♪
♪ 얼마나 많은 파란곡절을 겪어야 마음으로 잴 수 있나 ♪
♪ 석양은 내가 눈 속을 헤치게 비춰 다오 ♪
♪ 다음 회차에서 시련을 겪고 나면 ♪
♪ 글은 책을 뚫고 나와 울려 퍼지리 ♪
[성지]
송일몽
왜 그렇게 어리석어?
7전하께서 이미 모든 걸
해결하겠다고 약속하셨는데
왜 굳이 파혼하려고 해?
난 7황자님께 마음이 없었어
파혼하면 안 될 이유라도 있어?
나도 알아
넌 지금 들떠 있잖아
지금 내가 아무리
7황자는 안 된다고 설득해도
넌 안 듣겠지
하지만 일정
그래도 말해주고 싶어
난 7황자를 알아
7황자는...
너희 좋은 결말을 맞지 못할 거야
7황자를 모르는 사람은 언니야
솔직히 말해줄게
내가 정말 좋아하는 사람은
상관학이야
자금각에서 일어난 모든 일은
전부 오해야
네가 좋아하는 사람은
상관학이라고?
그런데 왜 남...
송일몽
어쩌면 그리 어리석어?
매일 7전하
이십육과 어울리면서
네가 좋아하는 사람이 누군지
생각해 본 적 없어?
이게...
이게 이십육과 무슨 상관이야?
부인의 말을 명심하여
아가씨께사 이십육을
마음에 두고 계신다는 사실을
누구에게도 말하지 않았습니다
일정과 7전하의 일은
이미 온 성에 소문이 퍼졌어
이 일로
절대 다른 사람까지
연루시킬 수 없어
네
일정이
이십육을 좋아한다고?
송일몽
어쩌면 그리 어리석어?
매일 7전하
이십육과 어울리면서
네가 좋아하는 사람이 누군지
생각해 본 적 없어?
[남형, 이십육]
설마 이십육이
[도망 인생 탈출 계획]
남형과 무슨 관련이 있는 걸까?
[남형]
[이십육]
[도망 인생 탈출 계획]
[남형, 이십육]
남한테는 사정이 있고
잘못은 모두
남형의 것이라는 거군요
낭자한테는
남형은 사람을 해치는 것이고
초귀홍은 사람을
구하는 것이라는 것이오?
남형은 이기적인 것이고
초귀홍은 가문과 나라의
대의를 위한 것이라는 것이오?
지금까지도 남형에 대한
낭자의 생각이
전혀 변하지 않은 거요?
그리고 내가 보기엔
남형은 낭자를
진심으로 대하고 있는데
어찌 낭자를
죽일 수 있단 말이오?
[도망 인생 탈출 계획]
이십육은 왜 이렇게
남형을 옹호하는 거지?
설마...
처음부터 내가 틀렸던 걸까?
[대본 속 명장면]
어화원에서 물에 빠졌을 때
구해주고
금사빠 가족이 결렬하고
처제와 형부가 바람피우는
[대본 속 명장면]
명장면이 전부 재현됐어
남형도 그 안에 있었어
하지만 유일한 변수는
상원절 연등회 그날이었어
[2, 연등회에서
미인을 구하는 영웅]
날 구한 사람은 남형이 아니라
이십육이었어
만약
이십육이 그때
진심으로 나를 구하려던 게 아니라
그저
여주인공이 위험에 처하면
남주인공이 반드시 구해야 한다는
이유 때문이었다면
선 향을 반 정도 피우고
내가 멀리 가면 처리하시오
원래 대본에서
송일몽은 남형에게
은근히 마음을 품고
정이 깊이 뿌리 내린다
하지만 내가 온 후에
송일몽이 좋아하는 사람은...
그래도 대본에는
이 세계의 불꽃놀이가
이렇게 아름답다고
적혀있지 않았어요
그리고
얼굴을 드러내지 않은
조연이 아주 잘생겼다는
말도 없어요
그럼 말해 보시오
우리가 지금 이렇게
뭐라고 할 수 있지?
그래서
대본은 처음부터 끝까지
변한 적이 없었던 거야
내가 좋아하는 사람은
이십육이자
남형이었던 거야
[경조부 수배령]
잔강월의 두목 이십육이
사형수를 몰래 숨겼다
현재 전 도시에서 이 자와 그 일당을 수색 중이며
[경조부 수배령]
자발적으로 신고한 자는
공로에 따라 상을 내릴 것이며
만약 숨겨주거나
은닉한 자는
동일한 죄로 간주할 것이다
이곳은 꽤 은밀한 곳이라
며칠 정도 숨을 수 있을 거야
자
좀 도와줘
누구냐?
나다
- 당주
어때?
다들 괜찮지?
다친 사람은 없어요
다른 형제들은
모두 옆방에 숨어 있어요
다행이야
형님
그날 형님께서 미리 사람을 시켜
소식을 전해 주셔서 다행이었어요
그렇지 않았다면 우린
사람을 빼내려 감옥에 갔을 거예요
생각지도 못했네요
초귀홍의 계략이었다니요
정말 악독하네요
부당주를
살려야 해요
상관학의 일은
걱정하지 않아도 돼
하지만 오늘 한 가지 일을
발표하려고 해
잔강월은 오늘부터
공식적으로 해산한다
- 뭐라고요?
- 해산이요?
- 왜요?
- 맞아요
- 그러게요
어떻게 이럴 수 있어요
아니, 형님
농담이 심하시네요
이 돈 받아
받아
모두에게 나눠줘
더는
묻지 마
형님
우릴 떠나보내고
혼자서 부당주를
구하려는 거죠?
네가 걱정할 일이 아니야
잠깐만요
이거로는 부족해요
맞는 말이에요
우리 형제들이 형님을 위해
오랫동안 목숨 걸고 일했는데
이 정도 은표로
우리를 보내려고 한다니
그렇겐 안 되죠
그렇지 않아?
맞아요
아내를 찾아주기로 약속했잖아요
찾아주지 않으면
전 안 갈 거예요
맞아요
그리고 제 어머니 집도
아직 사주지 않았잖아요
- 맞아요
- 약속했잖아요
입 다물어
지금 천우군이
잔강월의 사람들을
사방으로 수색하고 있어
경성에 남아있으면 위험할 거야
내 말 들어
어서 떠나
형님
다 알아요
혼자서 위험을 무릅쓰고
우리를 멀리 보내려는 거잖아요
그렇죠?
꿈도 꾸지 마세요
야유신의 형제 중
죽음을 두려워하는 사람은
아무도 없어요
살아도 같이 살고
죽어도 같이 죽어요
당주님
우리가 당주님을 따를 때
약속했잖아요
야유신은 생사를 함께한다고요
맞아요, 생사를 함께해요
- 맞아요
- 생사를 함께해요
야유신은
당주 없이는
가족이 아니에요
생사를 함께해야
진정한 형제죠
생사를 함께해?
너희 같은 떠돌이 무사에
초짜들이
감히 나와 생사를 함께할
자격이 있다고 생각하느냐?
7전하
솔직히 말해주마
잔강월은
그저 내가
경성에 펼친 하나의
판에 불과하다
너희들은
모두 하찮은 말에 불과하다
상관학의 신분이 드러났으니
너희 같은 자들은
모두 나의 오점일 뿐이다
말이 더 필요하느냐?
은 백 냥이면
너 같은 놈이 평생 살기에
충분할 것이다
알겠느냐?
돈 받고 썩 물러가거라
형님
그 입 다물 거라
네가 무슨 자격으로
나와 형제 행세를 하느냐?
그리고 너
말도 제대로 못 하는
쓸모없는 녀석
내가 너를 두어 무엇하겠느냐?
그리고 너희 같은 오합지졸들
잘 듣거라
만약 언젠가
너희가 내 일을 망친다면
너희 중 아무도
살려두지 않을 것이다
알겠느냐?
형님
오늘은 실컷 마셔야지
많이 마시자
- 자
건배
가득 따라
- 술 가져왔어
- 자
가득 따라
좋아
- 술 가져왔어
- 마셔
- 건배
- 건배하자
자
한잔해
이리 와
형님
한잔하시죠
자, 마시자
술 마시자
건배
부당주
자, 마셔요
너희 둘, 이리 와
와서 같이 마셔요
마시자
당주님
일 년 전에 내게
잔강월을 대신 관리하라고
말하셨던 거 기억하세요?
그때 우리 약속했잖아요
당주님이 흑심 품은 두목이고
저는 흑심 품은 부두목이라고요
그러니 제가 당주님이 하지
못하는 악행을 다 하겠다고요
그런데 지금
왜 제가 당주님 대신
이재민을 구하고
수해 관리에
노약자와 부녀자들 구출하며
심지어 남의 고양이까지 찾아주는
이런 쓸데없는 일을 하는 거죠?
한두 가지의선행을 하여
죄 많은 네게
복을 쌓아주려는 거야
알겠어?
그게 한두 가지인가요?
그건 일이백 가지예요
당주님
눈을 크게 뜨고 잘 보세요
당주님은 독사처럼
악한 사람이지
보살처럼 선한 사람이 아니에요
그리고 저는 강도지
상관 선인이 아니라고요
저 좀 보세요
제가 선행을 베푸는
보살처럼 생겼나요?
나는 그렇게 보여?
네가 안 하겠다면
나한테 하라는 거야?
저한테 선행을 시키겠다면
일이 많아서 싫으니
가격을 올려야겠어요
그래도 저는 반 달 안에
연속으로 십여 건의
절도 사건을 행한
명성이 자자한 도둑이라고요
여기서 남의
잃어버린 고양이와 강아지나
찾아주고 있다니요
눈빛이 왜 그래요?
좋아
2년
2년 후에
네게 자유를 줄게
날 풀어줄 거예요?
내가 그 말을 믿을 것 같아요?
저기
경조부 관아는
황성에서 세금을
꽤 많이 받았을 텐데
그 돈은 다 어디로 쓴 겁니까?
음식이 형편없네요
남형에 관한 진실을
낱낱이 말한다면
족발이 아니라
돼지 한 마리를 줄 수 있다
우리 피차 알지 않느냐?
남형은 불순한 의도로
야유신을 키운 것이다
너를 이 감옥에 남겨둔 이상
버린 말로 보는 것일 텐데
너는 왜 목숨을 걸고
남형을 지키는구나
왜 그러는 것이냐?
초 장군
거래를 하고 싶습니다
어떤 거래를 말하느냐?
잔강월이 저지른 악행을
하나하나 다 말해준다면
저도 남형이
야유신과 결탁한 죄를
하나하나 알려드리겠습니다
어떻습니까?
말하지 못하시겠습니까?
왜요?
초 대인에게는
잔강월과 야유신은
모두 극악무도하지 않습니까?
대충 생각해도
수백수천 가지의
악행이 있을 텐데요
잔강월의 사건은
연루된 것이 많아
조사할 시간이 필요하다
괜찮습니다
조사할 시간은 드리겠습니다
하나라도 찾아낸다면
제가 손가락 하나를
자르겠습니다
남형은 너를
이 지경으로 만들었는데
아직도 상황 파악을
못 하는구나
남형이 저를 해쳤나요?
남형은 저를 감옥에
가두지 않았습니다
초 대인
초 대인 때문에 제가 여기서
족발이나 뜯고 있는 겁니다
우리 둘 다 알지 않느냐
남형을 믿으면
좋은 결말이 없다는 걸
난 두 번이나 믿었지만
고모와 아버지를 잃었다
이번엔
네 차례다
선황후의 사건과
평영 전투의 진실을
조사해 보셨나요?
선황후가 가을 사냥에서
돌아가셨는데
그날
바로 남형이 내 고모를 모시고
자객이 매복한 곳으로 갔다
평영 전투에서
내가 유성을 지키는 현갑군에게
구원 요청을 보냈지만
성문이 무너질 때까지
2만 명의 천우군이
모두 학살당했는데도
남형은 오지 않았다
그럼 이런 문제들을
직접 남형에게
물어본 적 있으십니까?
세상에 어느 살인범이
자신이 사람을 죽였다고
인정하겠느냐?
하지만 세상에는 많은 진실이
숨겨져 있습니다
초 대인께서 생각하는 것이
사실이 아닐 수도 있습니다
원래 이유 없는 선함도 없고
이유 없는 악함도 없습니다
좋습니다
초 대인 생각에는
남형이 왜 잔강월을
운영하고
또 왜 우리 같은
강호의 망명자를
받아주는 거라 생각하십니까?
당연히 암암리에 세력을
키우기 위해서가 아니겠느냐?
남형이 그렇게 고심해서
세력을 키우려고 하면서
회관의 모든 수입을
이재민 구제에 쓰고
게다가 우리 같은 망명자들에게
성서에 장사할 자리를
마련해 줘서
더 많은 유민들이
일자리를 얻게 한단 말입니까?
더 웃긴 건
우리 같은 떠돌이 무사는
남형의 강요에 의해
매일 밤 거리를 순찰하며
백성들이 편히 잠들 수 있게
보호해야 했습니다
말해 보십시오
이게 악인이
할 짓이란 말입니까?
일부러 핵심을 피하지 말거라
남형의 이런 행동은
황위 계승권을
빼앗으려는 의도다
제가 알기로는
평영 전투에서 패배한 후
초 대인과 18전하는
더 이상 남형의 상대가
아닌 걸로 압니다
남형은
그저 누구에게도
신뢰받지 못한 사람일 뿐입니다
아마도 그가 원하는 건
그저 친구와
따뜻한 집
그리고 자신이 정말로
믿음 받고 있다는 느낌일지도
모르겠습니다
만약 제가 남형을 안다면
어디까지나 만약이지만
그는 절대로 초 대인이 말하는
아홉 살에 황후를 해치기 위해
계략을 꾸밀 사람이 아니고
또한 절대로
군공을 차지하기 위해
천우군을 헛되이 죽게 하고
영토를 적의 손에 넘기는
그런 사람은 아닙니다
그러니
더 심문할 필요 없습니다
저는 죽음으로 죄를 갚을
준비가 되어 있습니다
죽음으로 죄를 갚겠습니다
죄가 있다고 인정하는 것이구나
제 죄는
이 악독한 부당주 노릇을
제대로 못 한 것입니다
♪ 이 생을 다 기록해도 한은 아직 풀리지 않아 ♪
♪ 수많은 눈보라가 몰아쳐 천지가 흔들려도 ♪
[3년 전]
이렇게 큰 수고를 들여
저를 감옥에서 구해냈는데
♪ 나의 일언은 생사조차 두렵지 않아 ♪
감히 7전하께 여쭙니다만
제게 도대체 어떤
쓸모가 있나요?
♪ 꿈속에서도 후련해 ♪
너를 조사해 봤어
너란 사람은
도둑질을 할 뿐만 아니라
게으르게 놀고먹길 좋아하고
경박한 짓을 자주 하지
절 모욕하기 위해 구해주셨어요?
♪ 내 맘대로 되는 게 없어 ♪
하지만 넌 경영에 매우 능해
♪ 그래도 운명에 대해 캐물을 거야 ♪
그래서
내가 이곳에
♪ 그게 내가 끝까지 버티는 이유니까 ♪
잔강월이라는 회관을 지어
네게 관리를 맡길까 해
회관 경영은 단지 위장일 뿐
나는 네가 경성의
정보를 수집하고
♪ 돌이킬 수 없어도 두렵지 않아 ♪
백관의 비밀을 알아내 주며
♪ 널 위해 운명의 게임에 뛰어들겠어 ♪
내가 쓸 수 있는
야유신이라는 강호 세력을
키워줬으면 한다
♪ 네가 이 운명을 믿는다면 ♪
알겠느냐?
♪ 이 생을 다 기록해도 한은 아직 풀리지 않아 ♪
정말 더럽네요
좋아요
♪ 수많은 눈보라가 몰아쳐 천지가 흔들려도 ♪
하지만 이렇게 많은
위험한 일을 시키려 한다니
♪ 나의 일언은 생사조차 두렵지 않아 ♪
돈을 더 주셔야 해요
어디서 값을 높이 부르려 해?
♪ 꿈속에서도 후련해 ♪
잘 들어
♪ 자업자득인 걸 알면서도 난 집착해 ♪
나를 위해 일하는 것이
지금 네가 살 수 있는
유일한 길이야
♪ 주제도 모르지만 후회는 없어 ♪
만약 제가 동의하지
않는다면요?
♪ 네게 뼛속 깊이 새겨진 인연 ♪
♪ 그걸로 충분해 ♪
그렇다면
내일 누군가
네 시체를 수습하러 올 거야
♪ 눈물이 사랑의 증거라면 ♪
만약 제 신분이 탄로 나면요?
♪ 이별이 존재했던 흔적이라면 ♪
죽음으로 사죄해
♪ 그 눈물을 흐르게 두고 ♪
♪ 널 사랑하게 해 줘 ♪
♪ 그리고 꿈처럼 사라지게 해 줘 ♪
일리 있네요
제가 왜 그 생각을 못 했죠?
바로
떠올리시다니
역시 당주밖에 없어요
당주께서는 문자를 해독하면서
♪ 이 생을 다 기록해도 한은 아직 풀리지 않아 ♪
송일몽과 더 오래
함께할 수 있으니
일거양득이네요
♪ 수많은 눈보라가 몰아쳐 천지가 흔들려도 ♪
송일몽를 용서하시고
저도 용서해 주세요
♪ 나의 일언은 생사조차 두렵지 않아 ♪
불운한 나부랭이예요
♪ 꿈속에서도 후련해 ♪
뭘 봐?
♪ 자업자득인 걸 알면서도 난 집착해 ♪
♪ 주제도 모르지만 후회는 없어 ♪
♪ 네게 뼛속 깊이 새겨진 인연 ♪
♪ 그걸로 충분해 ♪
여주인공이 위험에 처하면
남주는 반드시 구하러 올 거야